---
lab:
  title: 移行に関するオンプレミスの Azure コストを比較する
---

# 移行に関するオンプレミスの Azure コストを比較する

総保有コスト (TCO) は、データ プラットフォーム最新化プロジェクトで使用できる 1 つのツールで、移行によって生じる可能性のあるコストの差を評価できます。

グローバルな小売業者では、データ プラットフォームの最新化によって大幅な節約が期待されていますが、取締役会から、節約額を可能な限り正確に見積もるよう求められています。

ここでは、総保有コスト (TCO) 計算ツールを使用して、Azure への移行の TCO を計算します。

この演習には約 **30** 分かかります。

## 総保有コスト (TCO) を計算する

1. 新しいブラウザー タブを開き、[Azure TCO 計算ツール](https://azure.microsoft.com/pricing/tco/calculator/)に移動します。
1. **[ワークロードの定義]** の **[サーバー]** セクションで、既存のワークロードを削除します。

## データベースのワークロードを追加する

1. **[データベース]** で、**[+ データベースの追加]** を選択します。
1. **[名前]** テキストボックスに「**Accounting**」と入力します。
1. **[移行元]** セクションで、次の値を選択します。

    | プロパティ | 値 |
    | --- | --- |
    | データベース | **Microsoft SQL Server** |
    | ライセンス | **エンタープライズ** |
    | 環境 | **物理サーバー** |
    | オペレーティング システム | **Windows** |
    | オペレーティング システムのライセンス | **データセンター** |
    | サーバー | **1** |
    | サーバーあたりのプロシージャ | **1** |
    | プロシージャあたりのコア | **4** |
    | RAM (GB) | **64** |
    | 最適化の方法 | **CPU** |
    | SQL Server 2008/2008R2 | **切り替えてこの値を選択します** |

1. **[移行先]** セクションで、次の値を選択します。

    | プロパティ | 値 |
    | --- | --- |
    | サービス | **SQL Server VM** |
    | ディスクの種類 | **SSD** |
    | IOPS | **5000** |
    | SQL Server のストレージ | **32 GB** |
    | SQL Server のバックアップ | **32 GB** |

    > [!NOTE]
    > Azure の運用ワークロードには SSD をお勧めします。

## ストレージとネットワークのワークロードを追加する

1. **[ストレージ]** で、**[+ ストレージの追加]** を選択します。
1. **[名前]** テキストボックスに「**Accounting Local Disks**」と入力し、次の値を入力します。

    | プロパティ | 値 |
    | --- | --- |
    | ストレージ型 | **ローカル ディスク/SAN** |
    | ディスクの種類 | **HDD** |
    | 容量 | **3 TB** |
    | バックアップ | **1 TB** |
    | アーカイブ | **0 TB** |

1. **[ネットワーク]** の **[アウトバウンド帯域幅]** コントロールで、**1 GB** を選択します。
1. ページの下部にある **[次へ]** を選択します。

## 前提条件を調整する

1. **[前提条件の調整]** セクションの **[通貨]** の一覧で、適切な通貨を選択します。
1. **[ソフトウェア アシュアランス カバレッジ (Azure ハイブリッド特典が適用されます)]** で、トグルを有効にして **[Windows Server ソフトウェア アシュアランス カバレッジ]** を選択します。
1. トグルを有効にして、**[SQL Server ソフトウェア アシュアランス カバレッジ]** を選択します。

    > [!NOTE]
    > **[ソフトウェア アシュアランス]** セクションで提供されているリンクを使用して、使用可能なアシュアランスの詳細を確認できます。 

1. **[geo 冗長ストレージ (GRS)]** で、**[GRS では、プライマリ リージョンから数百マイル離れたセカンダリ リージョンにデータがレプリケートされます]** が無効になっていることを確認します。
1. **[仮想マシンのコスト]** で、**[計算ツールでこれを有効にして、Bs シリーズの仮想マシンが推奨されないようにします]** が有効になっていることを確認します。

    > [!NOTE]
    > B シリーズ仮想マシンでは、メモリと仮想コアの比率が、SQL Server のワークロードに推奨される 8 ではありません。

1. **[電力コスト]** の **[KW 時間あたりの料金]** テキストボックスに、自分の場所の実際の値を入力します。

    > [!NOTE]
    > おおよその電力料金は、[世界の電力料金](https://www.statista.com/statistics/263492/electricity-prices-in-selected-countries/)に関するページで確認できます。 これらの料金は USD ($) です。 これらを適切な通貨の概数に変換します。

1. **[ストレージ コスト]** では、すべての値を既定値のままにするか、不適切であると思われる場合は調整します。
1. **[IT 人材コスト]** では、すべての値を既定値のままにするか、不適切であると思われる場合は調整します。
1. **[その他の前提条件]** では、各セクションを展開し、関連付けられているコストを確認します。
1. ページの下部にある **[次へ]** を選択します。

## 5 年レポートを調査する

1. **[レポートを表示する]** ページでは、**[期間]** の既定値が **[5 年]** に設定されていることに注意してください。
1. レポートを下にスクロールし、オンプレミスのシステムと Azure のコストの明細見積もりを調べます。 この情報を記録しておきます。

    - オンプレミスで最もコストがかかっているコンポーネントはどれですか?
    - Azure に移行することにした場合、最もコストが削減されるのはどの部分ですか?

1. 各セクションを順に展開し、コストの内訳を調べます。

## 3 年レポートを調査する

1. ページの先頭までスクロールし、**[期間]** ボックスで **[3 年]** を選択します。
1. レポートを下にスクロールし、オンプレミスのシステムと Azure のコストの明細見積もりを調べます。 この情報を記録しておきます。

    - オンプレミスで最もコストがかかっているコンポーネントはどれですか?
    - Azure に移行することにした場合、最もコストが削減されるのはどの部分ですか?

1. 各セクションを順に展開し、コストの内訳を調べます。

Azure TCO 計算ツールを使用して、Adatum Corporation のアカウンティング サーバーとそれに関連するデータベースのオンプレミスと Azure のデプロイでのコストの違いを確認しました。
